1. Наименование проекта

     Облачное аудиохранилище.  

2. Цели проекта

     Реализовать программу для записи звука и его порционального разделения для отправки на сервер.
     Реализовать сервер, который который принимает HTTP-запросы от клиентов и возвращает соответствующие HTTP-ответы.
     Реализовать клиент, который отправляет HTTP запросы на сервер и обрабатывает полученные ответы.
     Реализовать веб-страницу с простейшим пользовательским интерфейсом для отправки запросов с клиента на сервер.
     Обеспечить разграничение прав пользователя и админа.
     Обеспечить безопасность пароля пользователя через дайджест-аутентификацию.
     Реализовать лимит хранимой информации для каждого пользователя.
	
3. Требования к системе

3.1. Функциональные требования

    Сервер:
        Приём и хранение данных:
	- Сервер принимает данные от клиента порционально и сохраняет их.
	- Существует лимит на количество хранимых данных для каждого пользователя (в мб).
	- В лог сервера записываются моменты очистки старых данных.
	    Аутендификация пользователей:
	- Доступ к серверу осуществляется через авторизацию по логину и паролю.
	- Безопасность паролей реализована через дайджест-авторизацию.
	    Права доступа:
	- Существую пользователи с расширенными правами - админы.
	- Пользователи могут загружать, удалять и искать свои записи по дате. 
	- Админы могут изменять лимимты хранения аудиофайлов для каждого пользователя.

    Клиент:
<<<<<<< HEAD
	    Запись аудио:
    - Пользователь может начать запись звука через микрофон.
    - Во время записи аудиофайл разбивается на порции одного размера и сразу же отправляется на сервер.
    - Размер порций задаётся константен для каждого пользователя.
=======
	Запись аудио:
        - Пользователь может начать запись звука через микрофон.
        - Во время записи аудиофайл разбивается на порции одного размера. Порция записываётся на клиент, после чего посылается на сервер.
        - Размер порций задаётся константен для каждого пользователя.
>>>>>>> 24a84a0d3802f2d09c63a435267a60cf4d8fbab1
        Объём хранения:
	- Для каждого пользователя задано ограничение на хранимое количесто данных (в мб).
	- Если лимит достигнут, то старые порции будут удаляться до освобождения достаточного места для новой порции.
	- Ограничения на хранимое количество данных задаётся админом для каждого пользователя отдельно (по умолчанию стоит константное значение).


3.2. Нефункциональные требования

    Безопасность:
	    Дайджест-аутентификация гарантирует безопасность дынных пользователей.
    Надежность:
        Приложение должно обрабатывать сетевые ошибки и корректно завершать соединения.
    Масштабируемость:
        Сервер должен поддерживать работу с несколькими клиентами одновременно.

4. Требования к технологиям

    Язык программирования: C++, JS (для разработки веб-интерфейса).
    Используемые библиотеки:
        Boost.Asio (для асинхронной работы с сетью).
        Boost.Beast (для работы с HTTP).
   	    PortAudio (для работы с аудио).

5. Этапы разработки
	
Этап 1: Разработка клиента

    - Обработка ввода звука пользователем через переферийное устройство.
    Подключение библиотеки PortAudio для ввода звука и его дальнейшее разделение на порции.

    - Приём и хранение токенов.
    Настроить получение токена после установки соединения. Реализовать механизм для сохранения токена.

    - Разработка взаимодействия с сервером.
    Реализовать функционал для отправки команды с токеном на сервер и приёма ответов. Должна быть реализована единая система сообщений и токенов.
    
Этап 2: Разработка сервера

    - Хостинг клиентского приложения.
    Реализовать функционал для получения запросов от клиента и отправки соответствующих ответов.

    - Хранение данных.
    Обеспечить хранение аудиофайлов на сервере с учётом лимита хранения.

    - Разграничение прав доступа.
    Настроить функционал для администраторов, позволяющий изменять лимиты для пользователей.

    - Генерация токенов.
    Реализовать генерацию уникальных токенов для каждого пользователя.

    - Проверка токенов.
    Реализовать проверку токена при каждом запросе клиента.

Этап 3: Интеграция с браузером

    - Дайджест-аутентификация.
    Обеспечить обработку на сервере HTTP-запросов на авторизацию через браузер с помощью дайджест-аутентификации.

    - Веб-интерфейс.
    Реализовать простейший веб-интерфейс для авторизации пользователя.

    - Связь между браузером и сервером.
    Реализовать функционал для отправки данных пользователя на сервер с целью генерации токена.

Этап 4: Реализация авторизации

    - Обработка регистрационных данных.
    Реализовать методы для создания новых пользователей и сохранения их данных.

    - Хранение данных.
    Обеспечить хранение данных пользователей. 

